1. Дан список чисел, отсортированных по возрастанию. На вход принимается значение, равное одному из элементов списка. Реализовать функцию, выполняющую рекурсивный алгоритм бинарного поиска, на выходе программа должна вывести позицию искомого элемента в исходном списке. 

2. Программа получает на вход число в десятичной системе счисления. Реализовать функцию, которая переводит входное число в двоичную систему счисления. Допускается реализация функции как в рекурсивном варианте, так и с итеративным подходом. 

3. Программа получает на вход число. Реализовать функцию, которая определяет, является ли это число простым (делится только на единицу и на само себя). 

4. Программа получает на вход два числа и находит их НОД (наибольший общий делитель). Пример: на вход подаются числа 12 и 18, их НОД равен 6. 

5. Программа получает на вход строку – сообщение и указание, что нужно сделать – шифровать или дешифровать.  Реализовать две функции: первая шифрует заданное сообщение шифром Цезаря, вторая расшифровывает. В зависимости от выбора пользователя (шифровать или дешифровать) вызывается соответствующая функция, результат выводится в консоль. 
	
6*. См. предыдущую задачу, но вместо шифра Цезаря использовать шифр Виженера. 

7. Реализовать функцию, которая создаёт матрицу размером M строк на N столбцов и заполняет её рандомными числами. Для создания и заполнения матрицы использовать генератор списка. 
	
8. Реализовать функцию, которая находит минимальный и максимальный элементы в матрице (матрица M x N). Вывести в консоль индексы найденных элементов. 

9. Реализовать функцию, которая находит сумму элементов матрицы (матрица M x N). Определить, какую долю в общей сумме (процент) составляет сумма элементов каждого столбца. 
	
10*. Реализовать функцию, которая перемножает элементы каждого столбца матрицы с соответствующими элементами K-го столбца (матрица M x N). 

11*. Реализовать функцию, которая суммирует элементы каждой строки матрицы с соответствующими элементами L-й строки (матрица M x N). 

12. Программа получает на вход число H. Реализовать функцию, которая определяет, какие столбцы имеют хотя бы одно такое же число, а какие не имеют (матрица M x N). 
	
13. Реализовать функцию, которая находит сумму элементов на главной диагонали и сумму элементов на побочной диагонали (матрица M x N). 

14. Дана матрица M x N. Исходная матрица состоит из нулей и единиц. Реализовать функцию, которая добавит к матрице ещё один столбец, элементы которого делает количество единиц в соответствующей строке чётным. 
